THE UNBREAKABLE BOND
ANG HINDI MABUTI BOND
Somewhere in the desert of my heart
Sa isang lugar sa disyerto ng aking puso
No one's here but only you and I
Walang tao dito kundi ikaw lang at ako
Even if I stay inside a storm
Kahit na manatili ako sa loob ng bagyo
I'll be standing till the morning comes
Tatayo ako hanggang sa dumating ang umaga
I'll pray for you
Ipagdadasal kita
Nightmares, stop signs, obey
Mga bangungot, mga tanda ng paghinto, sumunod
I'm waiting for you
Hihintayin kita
Hey.
Hey.
Hey!
Hoy!
Who is this?
Sino ito?
Up. Up.
pataas. pataas.
Get up.
Bumangon ka na.
Who are you?
sino ka ba
You've got some guts.
Mayroon kang ilang lakas ng loob.
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
Name, Im Pilseung.
Pangalan, Ako si Pilseung.
Age, 42.
Edad, 42.
Forty-seven Russian weapon trafficking cases.
Apatnapu't pito Mga kaso ng Russian weapon trafficking.
Thirty-five drug trafficking.
Tatlumpu't limang drug trafficking.
Twelve murders.
Labindalawang pagpatay.
An Interpol Red Notice.
Isang Interpol Red Notice.
Right?
tama?
The country wants you in.
Gusto ka ng bansa.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Who is this punk?
Sino ang punk na ito?
We've had enough, let's go.
Sapat na tayo, tayo na.
What?
ano?
Dohoon.
Dohoon.
You dead or alive?
Patay ka o buhay?
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
I thought I was dead.
Akala ko patay na ako.
Take them.
Kunin mo sila.
Hey. Take him.
Hey. Kunin mo siya.
Give me water.
Bigyan mo ako ng tubig.
What are you doing? Take them.
anong ginagawa mo Kunin mo sila.
Why does Chief Oh suddenly want him alive?
Bakit si Chief Oh biglang gusto siyang buhayin?
Live a straight life, you punk. Be good.
Mamuhay ng tuwid, punk ka. Maging mabuti.
How dare you sell drugs.
How dare you sell drugs.
- Punk. - You okay?
- Punk. - Okay ka lang?
Jaeyeol.
Jaeyeol.
Yeah.
Oo.
What's the date today?
Anong petsa ngayon?
- Sixth. - Sixth?
- Pang-anim. - Pang-anim?
What time is it?
Anong oras na?
It's 10:26 p.m.
10:26 p.m na.
It's 10:26 p.m. on the 6th?
10:26 p.m na. sa ika-6?
Yes.
Oo.
- Give me your phone. - What?
- Ibigay mo sa akin ang iyong telepono. - Ano?
Give me your darn phone, now!
Bigyan mo ako ng iyong darn phone, ngayon!
- This is bad. - What's wrong?
- Ito ay masama. - Ano ang mali?
Unlock it. Hurry up!
I-unlock ito. Bilisan mo!
- Done? - Yes.
- Tapos na? - Oo.
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
- Minseo. Where are you? - I'm home. You, Dad?
- Minseo. nasaan ka - Nakauwi na ako. Ikaw, Tatay?
Me? Where's Mom?
Ako? Nasaan si Nanay?
Mom? How about you, Dad?
Nanay? Paano ang tungkol sa iyo, Tatay?
Aren't you with her?
Hindi mo ba siya kasama?
Is she there? Did she leave?
Nandiyan ba siya? Umalis ba siya?
She left.
Umalis siya.
She left?
Umalis siya?
She went to Thailand with you for the 10th anniversary.
Pumunta siya sa Thailand kasama mo para sa ika-10 anibersaryo.
You didn't go with her?
Hindi ka sumama sa kanya?
- Dad. Dad. - So she left.
- Tatay. Tatay. - Kaya umalis siya.
Was it today?
Ngayon ba ito?
Am I trembling?
Nanginginig ba ako?
It's cold.
Malamig.
It's really cold.
Ang lamig talaga.
What do I do?
Anong gagawin ko?
It's okay.
ayos lang.
Yura left.
Umalis na si Yura.
What do I do now?
Ano ang gagawin ko ngayon?
THE UNBREAKABLE BOND
ANG HINDI MABUTI BOND
Episode 1
Episode 1
How's the job going?
Kumusta ang trabaho?
Any issues?
Anumang mga isyu?
You're still not there yet?
Wala ka pa rin?
Dad. What were you doing?
Tatay. Anong ginagawa mo?
I said I'm here.
sabi ko andito ako.
I just arrived.
kararating ko lang.
Slowly, Mirim.
Dahan-dahan, Mirim.
Walk slowly.
Maglakad nang dahan-dahan.
Mirim's there too?
Nandiyan din si Mirim?
I told you to go alone!
Sabi ko pumunta ka mag-isa!
Dad. Wait for me.
Itay. Hintayin mo ako.
Even Jihoon's there.
Pati si Jihoon nandoon.
Dad. He shouldn't do anything.
Tatay. Wala siyang dapat gawin.
You have to do it yourself.
Kailangan mong gawin ito sa iyong sarili.
You know what I mean?
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Dad. Dad? Answer me!
Tatay. Tatay? sagutin mo ako!
- Dad. - That punk.
- Tatay. - Yung punk.
Such a pain in the neck.
Ang sakit sa leeg.
Wait. Excuse me.
Teka. pasensya na po.
OVER LOAD
OVER LOAD
Why would you kick out what I loaded?
Bakit mo sisipain ang ni-load ko?
I can't tell my grandchild to get off.
Hindi ko masabi sa apo ko na bumaba.
Of course, Grandpa.
Syempre, Lolo.
Seriously.
Seryoso.
House prices will go down if you behave like that.
Ang mga presyo ng bahay ay bababa kung ganyan ang ugali mo.
They will just plummet.
Bubugbugin lang sila.
Why would they plummet?
Bakit sila bumagsak?
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
How brazen.
Paano bastos.
Father, is this really necessary?
Ama, kailangan ba talaga ito?
Do we need the whole family to come?
Kailangan ba nating sumama ang buong pamilya?
See it for yourself, and you'll get it.
Tingnan mo ito para sa iyong sarili, at makukuha mo ito.
My goodness.
Aking kabutihan.
I knew it.
alam ko na.
My brother is always beyond imagination.
Ang aking kapatid ay palaging lampas sa imahinasyon.
My goodness.
Aking kabutihan.
You punk.
Punk ka.
You call this dump a house?
Tinatawag mo itong tambakan ng bahay?
Hey.
Hey.
What the...
Ano ang...
He only calls when he needs me.
Tumatawag lang siya kapag kailangan niya ako.
Goodness...
Kabutihan...
Dad, you do the dishes.
Dad, ikaw na maghugas ng pinggan.
You can sit and fold clothes.
Maaari kang umupo at magtiklop ng mga damit.
Make sure it's spotless
Tiyaking walang batik ito
like how Yura does.
tulad ng ginagawa ni Yura.
That'll only make things worse.
Lalala lang niyan.
- Huh? - Think about it.
- Huh? - Pag-isipan ito.
She returns home after running away,
Umuwi siya pagkatapos tumakas,
and finds her house spotless.
at natagpuan ang kanyang bahay na walang batik.
"Oh, they're fine without me."
"Naku, ayos lang sila kung wala ako."
She'll be disappointed.
Madidismaya siya.
It's more like an outing,
Parang outing lang,
she was out for just four days.
apat na araw lang siyang wala.
That's not true, Father.
Hindi iyon totoo, Ama.
If she left home with a grudge in her heart,
Kung umalis siya sa bahay may sama ng loob sa kanyang puso,
you can't consider that an outing.
hindi mo maituturing na outing iyon.
She ran away.
Tumakas siya.
I can't disappoint Yura.
Hindi ko kayang biguin si Yura.
Should we make a bigger mess?
Dapat ba tayong gumawa ng mas malaking gulo?
No, no.
Hindi, hindi.
Hmm... It should show Dohoon's effort,
Hmm... Dapat ipakita ang effort ni Dohoon,
yet, make her feel
pa, iparamdam mo sa kanya
she's needed.
kailangan siya.
That's right.
tama yan.
You're smart.
Matalino ka.
Then shall we get down to it?
Pagkatapos ay ibababa natin ito?
She wants a lick and a promise.
Gusto niya ng dilaan at pangako.
Don't get carried away.
Huwag madala.
By the way,
nga pala,
never heard of a wife that fled to Thailand
walang narinig na asawa na tumakas papuntang Thailand
just because she got sulky.
dahil lang nagtampo siya.
How can she go alone on their 10th anniversary trip?
Paano siya pupunta mag-isa sa kanilang 10th anniversary trip?
Honestly, she's got more issues than Dohoon.
Sa totoo lang, mas marami siyang isyu kaysa sa Dohoon.
You say that because you have no idea.
Nasasabi mo iyon dahil wala kang ideya.
My brother has a history.
May history ang kapatid ko.
8 YEARS AGO
8 TAON NA ANG NAKARAAN
I'm sorry, it was your birthday yesterday.
pasensya na, kaarawan mo kahapon.
I'm really sorry.
Sorry talaga.
Why did Chief Oh send me on a biz trip?
Bakit ako pinapunta ni Chief Oh sa biz trip?
Such a nutjob.
Nakakabaliw.
CHIEF OH
CHIEF OH
You said Chief's giving you a hard time.
Sabi mo pinahihirapan ka ni Chief.
I shouldn't have let you down.
Hindi kita dapat binigo.
I'll make it up to you next time.
Babayaran kita sa susunod.
If it happens again, as a punishment...
Kung mauulit man, bilang parusa...
Oh, we have to change the position.
Oh, kailangan nating magpalit ng posisyon.
This is complex.
Ito ay kumplikado.
Do we hold hands?
Magkahawak kamay ba tayo?
I'll shave both my eyebrows.
Kakalbuhin ko ang magkabilang kilay ko.
It's okay.
ayos lang.
I understand.
naiintindihan ko.
Thank you. Thank you so much.
salamat po. maraming salamat po.
6 YEARS AGO, 2 DAYS AFTER MINSEO'S FIRST B-DAY
6 NA TAON, 2 ARAW PAGKATAPOS NG UNANG B-DAY NI MINSEO
I'm a dad?
tatay ako?
I don't deserve to be a dad.
Hindi ko deserve maging tatay.
What kind of dad misses his only daughter's first birthday party?
Anong klaseng ama ang nami-miss niya unang birthday party ng nag-iisang anak na babae?
Chief Oh.
Chief Oh.
Chief Oh. Chief Oh!
Chief Oh. Chief Oh!
CHIEF OH
CHIEF OH
I'm quitting this darn job.
Aalis na ako sa nakakatakot na trabahong ito.
I lost my right to be a dad.
Nawalan ako ng karapatang maging ama.
No, I lost my right to be a human!
Hindi, nawalan ako ng karapatang maging tao!
It's okay.
ayos lang.
I understand.
naiintindihan ko.
Minseo.
Minseo.
Oh, Minseo.
Oh, Minseo.
Oh, you're scared.
Oh, natatakot ka.
You're scaring her.
Tinatakot mo siya.
Okay.
Okay.
Don't be sad. Who did that to you?
Huwag kang malungkot. Sinong gumawa niyan sayo?
A YEAR AGO, THREE DAYS AFTER MINSEO'S B-DAY
ISANG TAON, TATLONG ARAW PAGKATAPOS NG B-DAY NI MINSEO
Where does he live?
Saan siya nakatira?
- He's so hot. - Look at his abs.
- Napaka-hot niya. - Tingnan mo ang abs niya.
They're perfect.
Sila ay perpekto.
He's so fit.
Sobrang fit niya.
Is there a fight? Let me see.
may away ba? Tingnan ko.
What's that nutjob doing naked?
Anong ginagawa ng nutjob na iyon na nakahubad?
Such a ridiculous guy.
Napaka-katawa-tawa na lalaki.
Wait, that's...
Teka, yun pala...
- Minseo! - It's Dad!
- Minseo! - Ito ay Tatay!
Minseo!
Minseo!
- It's my dad. - Are they your friends?
- Ito ay ang aking ama. - Kaibigan mo ba sila?
Come. Let's run.
Halika. Takbo tayo.
He's been working out?
Nagwowork out siya?
What the heck is he doing?
Ano ba ang ginagawa niya?
Dad. Let's run together.
Tatay. Sabay tayong tumakbo.
Dad. Come here.
Tatay. Halika dito.
No, no.
Hindi, hindi.
Where are you going?
saan ka pupunta
Jihoon. Come here.
Jihoon. Halika dito.
You punk.
Punk ka.
Honey!
honey!
I love you, Kang Yura.
Mahal kita, Kang Yura.
Kang Yura the fair lady.
Kang Yura ang makatarungang ginang.
I worked out so much today.
Sobrang nag-work out ako ngayon.
Look forward to it!
Abangan ito!
It's okay. I understand.
ayos lang. naiintindihan ko.
He's been doing that for ten years.
Ginawa niya iyon sa loob ng sampung taon.
But it's a bit strange.
Pero medyo kakaiba.
She's usually cool about it.
Siya ay karaniwang cool tungkol dito.
He's the one who always makes a fuss.
Siya yung laging nanggugulo.
What's gotten into her this time?
Ano bang pumasok sa kanya this time?
I think I get it.
Sa palagay ko nakuha ko ito.
Yura is sly.
Makulit si Yura.
Maybe she endured it for ten years
Siguro sampung taon niya itong tiniis
to blow it all up at once.
upang pasabugin ang lahat nang sabay-sabay.
Come on. She wouldn't do that.
Halika na. Hindi niya gagawin iyon.
Jihoon is right.
Tama si Jihoon.
She's not sly at all.
Hindi naman siya tuso.
She's very thoughtful.
She's very thoughtful.
Of course.
Syempre.
No, Father.
Hindi, Ama.
I know people like her very well...
Alam kong may gusto sa kanya ang mga tao...
There is a ground in this family you must never mess with.
May saligan sa pamilyang ito hindi ka dapat manggulo.
That is
Iyon ay
Yura.
Yura.
You'll eventually realize what she's like.
Malalaman mo rin sa huli kung ano siya.
You should learn from her.
Dapat matuto ka sa kanya.
Let's start moving.
Magsimula na tayong gumalaw.
Let's move.
Lumipat tayo.
Are they all hypnotized or what?
Nahipnotismo ba silang lahat o ano?
Damn it!
Damn it!
This goes in the recycling bin.
Napupunta ito sa recycling bin.
Oh.
Oh.
Don't tell anyone Mommy's good at cursing. Sorry.
Huwag mong sasabihin kahit kanino ang kay Mommy magaling magmura. Paumanhin.
I'll do it.
gagawin ko.
This is darn...
Ito ay darn...
- Mirim. - Yes.
- Mirim. - Oo.
I'm coming.
sasama ako.
- Why is it shaking so much? - What's going on?
- Bakit ito nanginginig? - Ano ang nangyayari?
Please fasten your seatbelts.
Mangyaring ikabit ang iyong mga seatbelt.
We're experiencing turbulence.
Nakakaranas tayo ng turbulence.
Fasten your seatbelts please.
Paki-seatbelt please.
Fasten your...
I-fasten ang iyong...
Be careful. You might get hurt.
Mag-ingat ka. Baka masaktan ka.
Thank you.
salamat po.
Aren't you scared?
Hindi ka ba natatakot?
How can you be so calm?
Paano ka magiging kalmado?
BORN IN 1986, THE BEST DAY IN LIFE
IPINANGANAK NOONG 1986, ANG PINAKAMAHUSAY NA ARAW SA BUHAY
IT'LL BE A DAY FULL OF LAUGHTER
MAGIGING ARAW NA PUNO NG TAWA
Ladies and gentlemen. This is your captain Lee Myungjin.
Mga binibini at mga ginoo. Ito ang iyong kapitan Lee Myungjin.
We are experiencing some turbulence.
Nakararanas kami ng ilang kaguluhan.
Please remain seated and fasten your seatbelts.
Mangyaring manatili sa pagkakaupo at ikabit ang iyong mga seatbelt.
And follow the guidance of the flight attendants.
At sundin ang patnubay ng mga flight attendant.
Ladies and gentlemen. This is Captain speaking.
Mga binibini at mga ginoo. Si Kapitan ang nagsasalita.
BANGKOK-SUVARNABHUMI
BANGKOK-SUVARNABHUMI
I was so busy that my wife ended up
Sa sobrang abala ko ay natapos ang aking asawa
going on our tenth anniversary trip
pupunta sa aming tenth anniversary trip
all by herself.
lahat sa kanyang sarili.
She's returning today.
Babalik siya ngayon.
What do I do to make it up to her?
Anong gagawin ko para makabawi sa kanya?
Oh.
Oh.
Be hot.
Maging mainit.
That always works.
Palaging gumagana iyon.
Oh, geez.
Naku, sige.
How hot?
Gaano kainit?
Honey. I'm really sorry.
honey. Sorry talaga.
Will you forgive me just this once?
Patawarin mo ba ako kahit minsan lang?
I'm so hot.
naiinitan ako.
She'll forgive me for sure.
Mapapatawad niya ako for sure.
I'm hot from any...
Naiinitan ako sa kahit anong...
You're back.
Bumalik ka na.
You arrived early.
Maaga kang dumating.
Thanks to the turbulence.
Salamat sa kaguluhan.
Oh, wait.
Ay, teka.
Welcome to Korea.
Maligayang pagdating sa Korea.
Is she angry or not?
Galit ba siya o hindi?
Honey.
honey.
You weren't lonely on this trip, were you?
Hindi ka nag-iisa sa paglalakbay na ito, ikaw ba
When you were traveling,
Noong naglalakbay ka,
I was also traveling with you virtually on YouTube.
Naglalakbay din ako nang halos kasama ka sa YouTube.
I managed to squeeze into your busy schedule. Lucky me.
Nagawa kong sumiksik ang iyong abalang iskedyul. Swerte ko.
We may have been physically apart,
Maaaring tayo ay pisikal na magkahiwalay,
but doesn't matter,
ngunit hindi mahalaga,
as long as we were together mentally.
basta magkasama tayo sa isip.
Am I right?
tama ba ako?
Yesterday was bill payment date.
Kahapon ay petsa ng pagbabayad ng bill.
Did you check?
Sinuri mo ba?
Of course.
Syempre.
How many times did you have delivery?
Ilang beses ka nagdeliver?
The fridge was full of food and soup
Puno ng pagkain at sopas ang refrigerator
you made with love.
ginawa mo ng may pagmamahal.
Why would I get delivery?
Bakit ako kukuha ng delivery?
I shouldn't.
hindi ko dapat.
Good job.
Magandang trabaho.
I bet I can braid Minseo's hair better than you.
I bet mas maitrintas ko ang buhok ni Minseo kaysa sa iyo.
I also cleaned the house spotless.
Naglinis din ako ng bahay na walang bahid.
You'll be surprised when you get home.
Magugulat ka pag uwi mo.
You'll pass out. You'll be knocked down.
Mahihimatay ka. Mapapatumba ka.
What about Chief Oh?
Paano si Chief Oh?
Chief Oh? Chief Oh...
Chief Oh? Chief Oh...
Oh, I tried to straighten that out too.
Oh, sinubukan ko ring ituwid iyon.
But the schedule was so hectic.
Pero sobrang hectic ng schedule.
That's the thing about trade.
Iyan ang bagay tungkol sa kalakalan.
Chief must be on a trip to like, Saudi Arabia?
Dapat nasa biyahe si Chief para magustuhan, Saudi Arabia?
Or was it Madagascar?
O ito ba ang Madagascar?
Kyrgyzstan! It was Kyrgyzstan.
Kyrgyzstan! Kyrgyzstan iyon.
Anyways, not in Korea.
Anyways, wala sa Korea.
I'll make sure you two meet when Chief returns.
Sisiguraduhin kong magkikita kayong dalawa pagbalik ni Chief.
Don't worry.
Huwag mag-alala.
Can you pull over there?
Pwede bang huminto ka doon?
Why?
Bakit?
- Pull over now. - Why?
- Hilahin ngayon. - Bakit?
Okay.
Okay.
I'll go alone from here.
Mag-isa akong aalis dito.
I was going to set the date,
Itatakda ko sana ang petsa,
but I can't just do that by myself.
pero hindi ko kayang gawin yun mag-isa.
I get it. Move.
Naiintindihan ko. Ilipat.
If you go alone,
Kung pupunta kang mag-isa,
do I just walk home?
maglalakad na lang ba ako pauwi?
Or hitchhike?
O maghitchhike?
In this heartless world?
Sa walang pusong mundong ito?
This is wrong.
Mali ito.
Yura, you know this is wrong.
Yura, alam mong mali ito.
You know that too, right?
Alam mo rin naman yun diba?
I said I need to see Chief Oh
Sabi ko kailangan kong makita si Chief Oh
who interrupts our family matter every time.
na humahadlang sa usapin ng pamilya namin sa bawat oras.
Set the date or I'm not letting this go.
Itakda ang petsa o hindi ko ito pababayaan.
- Get out of my way. - Wait.
- Umalis ka sa daan ko. - Teka.
Yura. Look at that calm blue sea.
Yura. Tingnan mo ang kalmadong asul na dagat.
Take a deep breath out.
Huminga ng malalim.
And breathe in.
At huminga.
Breathe out.
huminga.
Breathe in again.
Huminga muli.
Relax and calm down.
Magpahinga at huminahon.
One more time. Breathe out.
Isang beses pa. huminga.
And? Do you feel better now?
At? Mas maganda ba ang pakiramdam mo ngayon?
Do you feel calm now?
Kalmado ka na ba ngayon?
Set the date with Chief Oh.
Itakda ang petsa kasama si Chief Oh.
Hey.
Hey.
- You can't just leave. - Move!
- Hindi pwedeng umalis ka na lang. - Ilipat!
Hey.
Hey.
Open the door.
Buksan ang pinto.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Take me with you.
Isama mo ako.
Gosh, that...
Gosh, yung...
- Geez. - Take me!
- Geez. - Dalhin mo ako!
Minseo. Mommy's back.
Minseo. Nakabalik na si mommy.
Mom. I'm busy. I'm in class.
Nanay. Busy ako. nasa klase ako.
Okay. See you later. Love you.
Okay. See you later. mahal kita.
Kwon Minseo.
Kwon Minseo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Sorry, guys.
Sorry guys.
-It's okay. - It's okay.
-Okay lang. - ayos lang.
Minseo. You shouldn't be answering your phone during class.
Minseo. Hindi dapat ikaw pagsagot sa iyong telepono sa oras ng klase.
I'm sorry.
pasensya na po.
I guess my mom was confused after the flight.
Nataranta yata ang nanay ko pagkatapos ng paglipad.
She usually never calls when I'm in class.
Kadalasan hindi siya tumatawag kapag nasa klase ako.
You need to turn off your phone in class.
Kailangan mong i-off iyong telepono sa klase.
- I turned off my phone.
- Pinatay ko ang phone ko.
Quiet.
Tahimik.
Sorry.
Paumanhin.
But my dad said
Pero sabi ng tatay ko
if I ever get in trouble, you won't be the one saving me,
kung ako man ay magkaproblema, hindi ikaw ang magliligtas sa akin,
but my dad will be.
pero magiging tatay ko.
So he told me to keep my phone on at all times.
Kaya sinabi niya sa akin na panatilihin ang aking telepono sa lahat ng oras.
I want to turn my phone on.
Gusto kong i-on ang aking telepono.
I want to call my friend.
Gusto kong tawagan ang aking kaibigan.
Everyone, quiet!
Lahat, tahimik!
I guess your father watches movies a lot.
Ang tatay mo yata madalas nanonood ng mga pelikula.
He doesn't like movies.
Hindi siya mahilig sa pelikula.
You have a way with words, Minseo.
Mayroon kang paraan sa mga salita, Minseo.
Me too!
Ako rin!
Be quiet!
Manahimik ka!
I'm sorry.
pasensya na po.
But my grandfather said,
Pero sabi ng lolo ko,
"You can only live 100 years.
"Mabubuhay ka lang ng 100 taon.
"If you can't say all you want, you might as well die."
"Kung hindi mo masabi lahat ng gusto mo, baka mamatay ka rin."
Forget it. Where were we?
Kalimutan mo na. Nasaan tayo?
Boseok and I were practicing a duel.
Nagpractice kami ni Boseok ng duel.
In a duel,
Sa isang tunggalian,
you must never yield.
hindi ka dapat sumuko.
That means,
Ibig sabihin,
I'll die if I don't kill the opponent.
Mamamatay ako kapag hindi ko napatay ang kalaban.
Yura.
Yura.
Where's Dohoon?
Nasaan si Dohoon?
Did he beg you for your forgiveness?
Nakiusap ba siya sa iyo para sa iyong kapatawaran?
You shouldn't forgive him so easily this time.
Hindi mo siya dapat patawarin kaya madali sa oras na ito.
So I left him in the middle of the road.
Kaya iniwan ko siya sa gitna ng kalsada.
You're so nice.
Napakabait mo.
I would've thrown him into the sea.
Itatapon ko sana siya sa dagat.
I caused you a hassle.
Nagdulot ako ng abala sa iyo.
Don't say that. I pushed you to leave.
Huwag mong sabihin iyan. Tinulak kita para umalis.
That punk needs to learn his lesson.
Kailangang matutunan ng punk na iyon ang kanyang leksyon.
At least he felt guilty.
At least nakonsensya siya.
He refused to eat for a whole day on the day you left.
Tumanggi siyang kumain ng isang buong araw sa araw na umalis ka.
No wonder he looked haggard.
No wonder mukha siyang haggard.
You shouldn't fall for that.
Hindi ka dapat mahulog para diyan.
He really knows how to put on a show.
Talagang marunong siyang mag-show.
This is a garbage dump.
Ito ay isang basurahan.
Kwon Minseo is so strong.
Napakalakas ni Kwon Minseo.
Boseok.
Boseok.
Kim Boseok.
Kim Boseok.
Hey.
Hey.
Yes?
Oo?
Did you think about it?
Naisip mo ba ito?
- What? - I asked you out yesterday.
- Ano? - Tinanong kita kahapon.
You said you'll think about it.
Sabi mo pag-iisipan mo.
So did you?
Kaya mo ba?
Not yet. I'll need more time.
Hindi pa. Kakailanganin ko pa ng oras.
How much more? When are you going to give me your answer?
magkano pa? kailan ka ibibigay mo sa akin ang iyong sagot?
Tomorrow? The day after?
Bukas? Kinabukasan?
- Sorry. - Boseok. Boseok!
- Paumanhin. - Boseok. Boseok!
Did you just get dumped?
Tinapon ka lang ba?
Too bad.
Sayang naman.
That's not true.
hindi totoo yan.
You don't know what he wants.
Hindi mo alam kung ano ang gusto niya.
He woke me up when I was about to sleep.
Gising niya ako nang matutulog na ako.
How do you manage to live with him?
Paano mo nagagawang mamuhay kasama siya?
I really respect you, Yura.
Talagang iginagalang kita, Yura.
It's all thanks to you.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
You're the best of all he has.
Ikaw ang pinakamaganda sa lahat ng mayroon siya.
It's always fun to gossip about him.
Lagi namang nakakatuwang pagtsitsismisan siya.
Mom.
Nanay.
Minseo.
Minseo.
Minseo is here!
Nandito na si Minseo!
What has he done to her? Seriously, Kwon Dohoon.
Ano ang ginawa niya sa kanya? Seryoso, Kwon Dohoon.
Minseo's here.
Nandito si Minseo.
Okay. Let's talk more in person.
Okay. Mag-usap pa tayo nang personal.
- Okay. - Bye.
- Okay. - Bye.
Bye, Minseo.
Bye, Minseo.
Mom.
Nanay.
Did you miss Mommy or not?
Namiss mo ba si Mommy o hindi?
Of course I did.
Syempre ginawa ko.
How come you didn't respond to my texts?
Bakit hindi ka nagrereply sa mga text ko?
I got sick of it after texting you all day.
Nasaktan ako nito pagkatapos kitang itext buong araw.
You got sick of it?
Nasasaktan ka na?
You got sick? You little brat.
Nagkasakit ka? You little brat.
I was dying to see you.
I was dying na makita ka.
Mom. How come men think too much?
Nanay. Paano ba naman kasi ang mga lalaki masyado mag-isip?
Mom. Do I have to move to another school if I get dumped?
Nanay. Kailangan ko bang lumipat ng ibang school kung itatapon ako?
Mom. Can I ask him out again after I get dumped?
Nanay. Pwede ko ba siyang yayain ulit pagkatapos kong itapon?
One question at a time.
Isang tanong sa isang pagkakataon.
Hmm... How many times did Dad dump you?
Hmm... Ilang beses tinapon ka ba ni Dad?
What?
ano?
That's what Dad said.
Yan ang sabi ni Dad.
He married you because you kept chasing him.
Pinakasalan ka niya dahil hinabol mo siya.
Dad made up a lot of stories while I was gone, didn't he?
Maraming kwento ang ginawa ni Tatay habang wala ako di ba?
Daddy's calling!
Tumatawag si Daddy!
DECLINE
TUMAWAG
Do you want to get a dessert?
Gusto mo bang kumuha ng dessert?
No, let's get a meal instead.
Hindi, kumain na lang tayo.
We can get our love story straight
Maaayos natin ang love story natin
and talk about Boseok.
at pag-usapan ang tungkol kay Boseok.
How did you know it was about Boseok?
Paano mo nalaman na tungkol ito kay Boseok?
It's obvious.
halata naman.
- The number you have reached... - She's not picking up.
- Ang numerong naabot mo... - Hindi siya kumukuha.
Latte is sold out?
Sold out na ba ang Latte?
Latte is the best in the afternoon.
Ang latte ay ang pinakamahusay sa hapon.
Fine. Americano it is.
ayos lang. Americano ito.
PAY
MAGBAYAD
EARN POINTS
KUMITA NG POINTS
404 JOB LIST
404 LISTAHAN NG TRABAHO
- Hey. - You're late.
- Hoy. - Huli ka.
- Off on a biz trip? - Pohang for 2 days.
- Sa isang biz trip? - Pohang ng 2 araw.
Stay safe.
Manatiling ligtas.
- Thank you. - Hey.
- Salamat. - Hoy.
GARDEN TRADING
GARDEN TRADING
Hey. Hey.
Hey. Hey.
Oh, hello.
Oh, hello.
I checked everything.
Sinuri ko lahat.
The offer sheet looks good,
Mukhang maganda ang offer sheet,
but the delivery date is a shame.
pero sayang ang delivery date.
Check out the sample draft I sent.
Tingnan ang sample draft na ipinadala ko.
Yes, sir.
Oo, sir.
The unit looks right. Can you check the amount?
Mukhang tama ang unit. Maaari mong suriin ang halaga?
Are they on a business trip again?
sila ba nasa business trip ulit?
I don't know.
hindi ko alam.
Team Two always gets to go.
Palaging nakakaalis ang Team Two.
When will our team get to go?
Kailan aalis ang aming koponan?
Gosh, I hate this.
Sus, ayaw ko dito.
Anyway, I'll handle it as usual.
Anyway, hahawakan ko ito gaya ng dati.
Just get the papers done.
Tapusin mo na lang ang mga papel.
Okay.
Okay.
- What about Chief Oh? - Out on business.
- Paano si Chief Oh? - Out sa negosyo.
Always. Always out.
Laging. Laging nasa labas.
I have something to say. This is tiring.
may sasabihin ako. Nakakapagod ito.
By the way, what are you having for lunch?
nga pala, anong lunch mo?
I'm not eating.
hindi ako kumakain.
Black bean noodles again.
Black bean noodles na naman.
Always them noodles.
Lagi silang pansit.
That attitude.
Yung ugali.
Don't change later.
Huwag kang magbago mamaya.
I'm ordering just mine.
Sa akin lang inorder ko.
Shanghai restaurant?
Shanghai restaurant?
This is Garden Trading. Black bean noodles...
Ito ang Garden Trading. Black bean noodles...
The number...
Ang numero...
I have 20 coupons. Can I get free sweet and sour pork?
Mayroon akong 20 kupon. Maaari ba akong makakuha ng libreng matamis at maasim na baboy?
Minseo. Did you meet Mom?
Minseo. Nakilala mo ba si Nanay?
Are you with Mom? Where are you?
Kasama mo ba si Nanay? Nasaan ka?
Let me know when you get home.
Ipaalam sa akin kapag nakauwi ka na.
Ah... It's about time.
Ah... Oras na.
Geez.
Geez.
Oh.
Oh.
Minseo!
Minseo!
Dad.
Tatay.
Honey.
honey.
- Minseo. - Dad.
- Minseo. - Tatay.
Minseo. Minseo.
Minseo. Minseo.
Minseo! Honey!
Minseo! honey!
- Dad! - Minseo!
- Tatay! - Minseo!
So playful.
Napaka playful.
She loves pranks.
Mahilig siya sa mga kalokohan.
Geez.
Geez.
Why didn't you stop for him?
Bakit hindi ka tumigil para sa kanya?
Aren't you going to forgive him?
Hindi mo ba siya mapapatawad?
Mommy's ready to forgive him.
Handa siyang patawarin ni Mommy.
As long as he finishes the homework I gave him.
Basta makatapos siya ang takdang aralin na ibinigay ko sa kanya.
Minseo. How's Mom?
Minseo. Kamusta si Nanay?
I'll be home soon
Malapit na akong umuwi
with Mom's favorite cake.
kasama ang paboritong cake ni Nanay.
So keep an eye on her,
Kaya bantayan mo siya,
okay?
okay?
Mr. Cha. How many times do I need to tell you that I'm busy?
Mr. Cha. ilang beses kailangan ko bang sabihin sayo na busy ako?
You working on some art piece?
Nagtatrabaho ka sa ilang piraso ng sining?
Hurry up already.
Bilisan mo na.
Be good to your family.
Maging mabuti sa iyong pamilya.
Don't be like that.
Wag kang ganyan.
Be like what?
Maging tulad ng ano?
There's no one family-oriented as much as me.
Walang family-oriented kasing dami ko.
This isn't the first time.
Hindi ito ang unang pagkakataon.
You're always home late. You never look after your family.
Lagi kang late umuwi. Hindi mo inaalagaan ang iyong pamilya.
You were not there for Minseo's first birthday party.
Wala ka doon para sa unang birthday party ni Minseo.
Mr. Cha. You may not know because you have your own business.
Mr. Cha. Baka hindi mo alam dahil may sarili kang negosyo.
You know about office workers?
Alam mo ba ang tungkol sa mga manggagawa sa opisina?
It wasn't my choice!
Hindi ito ang aking pinili!
Who's not busy in life?
Sinong hindi busy sa buhay?
Everyone's busy. It's not just you.
Busy ang lahat. Hindi lang ikaw.
And by the way, people in this neighborhood
At sa pamamagitan ng paraan, mga tao sa lugar na ito
think she has no husband.
isipin na wala siyang asawa.
What kind of nonsense is that!
Anong klaseng kalokohan yan!
Don't spread any fake news.
Huwag magkalat ng anumang fake news.
Or I'm going to send you to prison for false allegation.
O ipapakulong kita para sa maling alegasyon.
So be nice to Yura.
Kaya maging mabait ka kay Yura.
And just to add,
At dagdag lang,
she's nice to her father-in-law,
mabait siya sa kanyang biyenan,
visited her mother-in-law every weekend when she was alive,
bumisita sa kanyang biyenan tuwing katapusan ng linggo noong siya ay nabubuhay,
takes good care of your brother,
inaalagaan mong mabuti ang iyong kapatid,
does a great job raising Minseo.
mahusay ang pagpapalaki kay Minseo.
Fine, fine.
Sige, sige.
You're so full of yourself. Give me the cake already.
Punong puno ka ng sarili mo. Bigyan mo na ako ng cake.
Pull yourself together and carry it carefully.
Hilahin ang iyong sarili at dalhin ito nang maingat.
You think I'm going to drop it?
Sa tingin mo ba ihuhulog ko ito?
- Be careful. - I'm not going to drop it.
- Mag-ingat ka. - Hindi ko ito ihuhulog.
Watch out.
Ingat kayo.
I'm sorry.
pasensya na po.
That was the last cake of the day.
Iyon ang huling cake ng araw na iyon.
You know we only make cakes ordered in advance.
Alam mo namang cake lang ang ginagawa namin in-order nang maaga.
Mr. Cha.
Mr. Cha.
Chief Oh! Seriously.
Chief Oh! Seryoso.
Dad. Did you buy it?
Itay. Binili mo ba ito?
Dad. How did it go? Dad?
Itay. Paano ito napunta? Tatay?
I failed...
Nabigo ako...
Then get something else.
Pagkatapos ay kumuha ng ibang bagay.
Seriously.
Seryoso.
Should I go home or not?
Dapat ba akong umuwi o hindi?
This is driving me nuts.
Ito ay nagtutulak sa akin.
FRIED CHICKEN WILL SET YOU IN PEACE
ANG PRIRING MANOK ANG MAGPAPATAY SA IYO
PEACE CHICKEN
PEACE MANOK
That's it, Dad!
Iyon lang, Tatay!
Daddy!
Tatay!
Minseo, it's time for some fried chicken!
Minseo, oras na para sa ilang fried chicken!
Where can Mommy be?
Nasaan kaya si Mommy?
- Want some fried chicken? - I brushed my teeth.
- Gusto mo ng fried chicken? - Nagtoothbrush ako.
So she's brushed her teeth already.
Kaya nag toothbrush na siya.
Do you want fried chicken?
Gusto mo ba ng fried chicken?
Let's have fried chicken.
Kain tayo ng fried chicken.
This is different from those instant chickens.
Iba ito sa mga instant na manok.
It's cooked homemade style. It's amazing.
Ito ay lutong bahay na istilo. Nakakamangha.
Drumstick.
Drumstick.
Here.
Dito.
- You're unbelievable, Dad. - What?
- Hindi ka makapaniwala, Tatay. - Ano?
Fried chicken is your favorite.
Fried chicken ang paborito mo.
You should've got Mom's favorite.
Dapat ay nakuha mo ang paborito ni Nanay.
What are you saying? Mom likes fried chicken too.
ano bang sinasabi mo Mahilig din si mama sa fried chicken.
Why are you peeling it?
Bakit mo binabalatan?
Mom doesn't like it fried.
Ayaw ni nanay ng pinirito.
Take this and go in.
Kunin mo ito at pumasok ka.
Hurry up.
Bilisan mo.
Really? Mom doesn't like it fried?
talaga? Ayaw ni nanay ng pinirito?
Okay. I'll be right back.
Okay. babalik ako agad.
Enjoy.
Enjoy.
It smells so good.
Napakabango nito.
It's chicken. Try it.
Ito ay manok. Subukan ito.
It's so heavy. My arm's falling.
Sobrang bigat. Nalaglag ang braso ko.
Oh, it fell.
Ay, nahulog.
It's back up.
Naka-back up ito.
Did you set the date with Chief Oh?
Nag set ka ba ng date kay Chief Oh?
Let's watch The Legend of Zorro with Minseo outside
Panoorin natin ang The Legend of Zorro kasama si Minseo sa labas
and have fried chicken.
at may pritong manok.
Weekdays or weekend, anything is fine with me.
Linggo o katapusan ng linggo, kahit ano ay ayos sa akin.
What are you going to say to the Chief when you meet?
Ano ang sasabihin mo kay Hepe kapag nagkita kayo?
I'll see for myself
Titingnan ko sa sarili ko
if your Chief is really a wicked boss
kung talagang masamang amo ang Chief mo
or you have been making it all up.
o ikaw ay gumagawa ng lahat ng ito.
You...
Ikaw...
How can you say I'm...
Paano mo masasabing ako...
You still haven't changed it yet?
Hindi ka pa rin nagbabago?
- I was... - I'm sure you were going to.
- Ako ay... - Sigurado akong pupunta ka.
You changed it more than a hundred times in your heart.
Mas binago mo kaysa sa isang daang beses sa iyong puso.
It's off.
Naka-off ito.
Where is it? I can't see anything.
saan ito? wala akong makita.
It's too dark.
Masyadong madilim.
The lamp.
Ang lampara.
-Turn it on. - You turn it on.
-I-on ito. - I-on mo ito.
Don't be so cheap. I can't see anything.
Huwag masyadong mura. wala akong makita.
Ouch.
Aray.
Did you just hit me?
Bat mo lang ako sinaktan?
It was the drumstick.
Ito ang drumstick.
Did you just hit me with the drumstick?
Natamaan mo lang ba ako gamit ang drumstick?
It slipped because of the grease.
Nadulas ito dahil sa mantika.
So why did you get chicken fried in oil?
Kaya bakit ka nagprito ng manok sa mantika?
For you for goodness' sake.
Para sa iyo para sa kabutihan.
- What's your deal? - I only eat grilled chicken.
- Ano ang iyong pakikitungo? - Grilled chicken lang ang kinakain ko.
Chicken's all about the fat,
Ang manok ay tungkol sa taba,
didn't you know that?
hindi mo ba alam yun?
It must be so nice to be smart.
Dapat napakasarap maging matalino.
It's too bad you don't know what you should know.
Sayang hindi mo alam ang dapat mong malaman.
Get out unless you have the dates for Chief Oh.
Lumabas maliban kung mayroon kang mga petsa para kay Chief Oh.
Go eat your greasy fried chicken.
Kumain ka ng mamantika mong pritong manok.
I bought it to share it with you. With you!
Binili ko ito para ibahagi sa iyo. kasama mo!
Should have taken it with him.
Dapat ay kinuha ito sa kanya.
Gosh, I'm tired.
Sus, pagod na ako.
- Dad. - Yes?
- Tatay. - Oo?
Oh.
Oh.
Thank you.
salamat po.
Give me some more.
Bigyan mo pa ako.
That's good. Thank you.
buti naman. salamat po.
Give me a kiss.
Bigyan mo ako ng halik.
Nice.
Ang ganda.
Ah.
Ah.
Hmm?
Hmm?
Huh.
Huh.
Shall we dance?
Magsasayaw ba tayo?
And shall we love? I know you hate me
At magmamahalan ba tayo? Alam kong galit ka sa akin
Though I don't have anything
Kahit na wala akong kahit ano
But our love is true, yeah
Pero totoo ang pagmamahalan namin, oo
All my love is yours
Ang lahat ng pag-ibig ko ay sa iyo
Until the sun goes down
Hanggang sa lumubog ang araw
So, let's drink strawberry wine
Kaya, uminom tayo ng strawberry wine
On this sparkling night...
Sa kumikinang na gabing ito...
- Dad. Breakfast. - Hmm?
- Tatay. Almusal. - Hmm?
Breakfast?
almusal?
I should.
ako dapat.
Don't show we had a fight in front of Minseo.
Huwag mong ipakitang nag-away tayo sa harap ni Minseo.
Watch it yourself.
Panoorin mo sarili mo.
I'm completely poker-faced.
Ako ay ganap na naka-poker face.
You have eye booger.
May eye booger ka.
Gosh, the soup is salty.
Sus, maalat ang sabaw.
Be quiet and eat.
Tahimik at kumain.
What?
ano?
Don't you dare just leave, do the dishes before you go.
Huwag kang maglakas-loob na umalis, maghugas ka muna bago ka umalis.
You're washing the dishes this month.
Ikaw ang naghuhugas ng pinggan ngayong buwan.
It was your call.
Iyon ay ang iyong tawag.
Just set the date with Chief Oh!
Magtakda lang ng petsa kasama si Chief Oh!
Everyone is available except for Chief Oh.
Lahat ay magagamit maliban kay Chief Oh.
I'm off to school. Fight all you want.
Papunta na ako sa school. Ipaglaban mo lahat ng gusto mo.
I told you to hide it.
Sabi ko itago mo.
You were more obvious.
Mas halata ka.
- Minseo... - Have...
- Minseo... - May...
It's your ovulatory phase.
Ito ang iyong ovulatory phase.
Have a good and fruitful day.
Magkaroon ng mabuti at mabungang araw.
I'll wake you just in time
Gigisingin kita sa tamang oras
To go missing a hundred miles
Para mawala ng isang daang milya
Till we run out of time
Hanggang sa maubusan kami ng oras
It's time
Oras na
It's wine day today.
Araw ng alak ngayon.
Let's keep that promise.
Tuparin natin ang pangakong iyon.
Hold on.
Maghintay ka.
I got you this.
Nakuha ko sa iyo ito.
Cheers.
Cheers.
We do it during the ovulatory phase.
Ginagawa namin ito sa panahon ng ovulatory phase.
No exceptions.
Walang exception.
That works for me.
Gumagana iyon para sa akin.
But what if we had a fight?
Pero paano kung nag-away kami?
It'll probably be your fault.
Malamang ikaw ang may kasalanan.
You can make it up to me and do it.
Maaari mong gawin ito sa akin at gawin ito.
But what if you're still angry?
Pero paano kung galit ka pa rin?
You can beg until I forgive you.
Pwede kang magmakaawa hanggang sa mapatawad kita.
What if your ovulatory phase ends before then?
Paano kung matapos ang iyong ovulatory phase bago noon?
What could you possibly do wrong to take that long?
Ano ang posibleng gawin mong mali para magtagal?
Do it first.
Gawin mo muna.
And make it up to me later.
At bumawi sa akin mamaya.
Really?
talaga?
You become really generous with alcohol.
Nagiging generous ka talaga sa alak.
You're so great.
Napakagaling mo.
- Cheers.
- Cheers.
Honey.
honey.
Get over here.
Pumunta ka dito.
Let's go.
Tara na.
Ah...
Ah...
White wine? Red wine?
Puting alak? Red wine?
Or sparkling wine like Champagne?
O sparkling wine tulad ng Champagne?
- Hello.
- Hello.
I got you a souvenir.
Binigyan kita ng souvenir.
Share it with your girlfriend.
Ibahagi ito sa iyong kasintahan.
Thank you.
salamat po.
- Have a good day. - Bye.
- Magandang araw. - Bye.
- Hello.
- Hello.
You know what? Tonight's going to be
Alam mo kung ano? Ngayong gabi na
a very long and rough night.
isang napakahaba at malupit na gabi.
Are you ready for it?
Handa ka na ba para dito?
How about eel or parboiled octopus for pairing?
Paano naman ang eel o parboiled octopus para sa pagpapares?
No, that's not necessary.
Hindi, hindi iyon kailangan.
We won't need that. Let's just keep it natural,
Hindi namin kakailanganin iyon. Panatilihin lang natin itong natural,
passionate, and rough!
madamdamin, at magaspang!
Oh, hello.
Oh, hello.
How have you been?
kamusta ka na?
- How was your trip? - It was great.
- Kumusta ang biyahe mo? - Ito ay mahusay.
I got you a special gift
Binigyan kita ng isang espesyal na regalo
- with a bottle opener. - It's nice.
- may pambukas ng bote. - Ang ganda.
Thank you.
salamat po.
- Have a good day. - Bye.
- Magandang araw. - Bye.
Respond.
Tumugon.
Father.
Ama.
You're back from the photo studio already?
Bumalik ka na galing na sa photo studio?
I went there as soon as I got up.
Agad akong pumunta doon pagkatayo ko.
It's my wife's memorial today.
Ito ang memorial ng asawa ko ngayon.
Hold on.
Maghintay ka.
How about this one for this year?
Paano ang isang ito para sa taong ito?
Shinae was prettier before her eye surgery.
Mas maganda si Shinae bago ang kanyang operasyon sa mata.
Wait.
Teka.
These earrings.
Ang mga hikaw na ito.
You mean these? That nutjob.
Ibig mong sabihin ang mga ito? Ang nutjob na iyon.
He didn't even know if she had ears pierced or not.
Hindi man lang niya alam kung siya ay may butas na tenga o hindi.
Yet she got her ears pierced in her 50s
Ngunit nabutas niya ang kanyang mga tainga sa kanyang 50s
just because he got them for her.
dahil lang nakuha niya ang mga ito para sa kanya.
See those red earlobes?
Nakikita mo ang mga pulang tainga?
Let's go with this.
Tara na dito.
Fifty five-year-old Kim Shinae.
Limampu't limang taong gulang na si Kim Shinae.
Sounds good to me.
Mukhang maganda sa akin.
Are you leaving already?
Aalis ka na ba?
Yes. I don't have much time
Oo. Wala akong masyadong oras
to get her favorite things.
upang makuha ang kanyang mga paboritong bagay.
I'll be home early.
uuwi ako ng maaga.
Let's do the preparation together.
Sabay-sabay nating gawin ang paghahanda.
Don't do it alone.
Huwag gawin itong mag-isa.
All right. See you later.
Sige. See you later.
Oh.
Oh.
I was just thinking about you, Ms. Park.
Ikaw lang ang iniisip ko, Ms. Park.
Right on time.
Sa tamang oras.
Where are you, by the way?
Saan ka pala?
Oh!
Oh!
Really?
talaga?
Who's so cute?
Sinong cute?
TODAY'S MENU
MENU NGAYON
Will you cut Dohoon some slack?
Puputulin mo ba si Dohoon?
If you don't, who will?
Kung hindi, sino ang gagawa?
Yura. We're soulmates.
Yura. Soulmates tayo.
I like you more than Dohoon.
Mas gusto kita kaysa kay Dohoon.
Respond please!
Tumugon pakiusap!
Answer me!
Sagutin mo ako!
- Hello? - You have a minute.
- Hello? - Mayroon kang isang minuto.
Make me feel better.
Pagalingin mo ako.
It was 2006 World Cup Germany.
Ito ay 2006 World Cup Germany.
It was the World Cup period.
Ito ang panahon ng World Cup.
You know Drogba? Right?
Kilala mo si Drogba? Tama ba?
Don't you know him?
Hindi mo ba siya kilala?
The Black Jesus Didier Drogba.
Ang Itim na Hesus na si Didier Drogba.
I'm not a soccer fan.
Hindi ako fan ng soccer.
Anyway, Drogba...
Gayunpaman, Drogba...
made it to the World Cup.
nakapasok sa World Cup.
Then he fell to his knees
Pagkatapos ay napaluhod siya
because his country was in civil war.
dahil nasa digmaang sibil ang kanyang bansa.
He looked at the sky and said,
Tumingin siya sa langit at sinabing,
"Dear Nation.
"Mahal na Bansa.
"At least for a week,
"Hindi bababa sa isang linggo,
"let's put down the guns
"ibaba na natin ang mga baril
"and stop fighting."
"at itigil ang pakikipag-away."
And guess what happened?
At hulaan mo kung ano ang nangyari?
What?
ano?
This is crazy. You don't even know who Drogba is.
Nakakabaliw ito. Ni hindi mo alam kung sino si Drogba.
If you're a true soccer fan,
Kung ikaw ay isang tunay na tagahanga ng soccer,
this is a super touching true story.
super touching true story ito.
The moment you bring up Drogba, it's over.
The moment you bring up Drogba, tapos na.
The game's over.
Tapos na ang laro.
So what you want to say is,
Kaya ang gusto mong sabihin ay,
just like how Christians and Muslims stopped war
tulad ng kung paano ang mga Kristiyano at Muslim tumigil sa digmaan
as Drogba had wished,
gaya ng nais ni Drogba,
you want us to call a truce. Isn't that it?
gusto mong tumawag tayo ng tigil-tigilan. hindi ba yun?
You're really amazing.
Nakakamangha ka talaga.
Yura. You're so amazing.
Yura. Napakaganda mo.
How come you know nothing about soccer
Bakit wala kang alam sa soccer
but know things like Israel and Christianity?
ngunit alam ang mga bagay tulad ng Israel at Kristiyanismo?
Get to the point.
Umabot sa punto.
The point is,
Ang punto ay,
you know Minseo,
Alam mo Minseo,
she wants a sibling so badly.
gusto niya ng kapatid.
We should stop this war too, honey.
Dapat din nating itigil ang digmaang ito, honey.
Drogba, did he fall to his knees?
Drogba, napaluhod ba siya?
I'm on my knees.
Napaluhod ako.
I'm already on my knees.
Napaluhod na ako.
I've been on my knees the whole time.
Nakaluhod ako sa buong oras.
Let's call a truce for our child, will you?
Tawagan natin ang isang pahinga para sa ating anak, gagawin mo?
Let's call a truce, honey.
Tumawag tayo ng tigil-tigilan, honey.
- Fine, let's call it a truce. - Really?
- Fine, tawagin natin itong tigil-tigilan. - Talaga?
But war is back on after the ovulatory phase.
Ngunit bumalik ang digmaan pagkatapos ng ovulatory phase.
Of course. Don't worry.
Syempre. Huwag kang mag-alala.
Don't be late for your mom's memorial tonight.
Huwag ma-late para sa memorial ng nanay mo ngayong gabi.
I'll be home soon.
Malapit na akong makauwi.
After it's over, let's send Dad...
Pagkatapos nito, ipadala natin si Tatay...
I mean, send Minseo to Dad's.
I mean, ipadala si Minseo kay Dad.
Just don't be late.
Huwag lang ma-late.
Tonight, I'm Drogba.
Ngayong gabi, ako si Drogba.
Soccer goes on for 80...
Ang soccer ay nagpapatuloy sa 80...
No, for 90 minutes, you know?
Hindi, sa loob ng 90 minuto, alam mo ba?
Including overtime, it's 120 minutes.
Kasama ang overtime, ito ay 120 minuto.
Are you trying to kill yourself?
Sinusubukan mo bang patayin ang iyong sarili?
I'll die if I have to. I'll make it worth my death.
Mamamatay ako kung kailangan ko. Gagawin ko itong katumbas ng aking kamatayan.
"The Night of Burning Flesh and Bones".
"Ang Gabi ng Nasusunog na Laman at mga Buto".
"Capriccio: Love and Passion".
"Capriccio: Pag-ibig at Pasyon".
I'm hanging up.
binaba ko na.
What's he saying?
Anong sinasabi niya?
One please.
Isa lang please.
Here, take this.
Heto, kunin mo ito.
- Hey. - Where are you?
- Hoy. - Nasaan ka?
Checking the target.
Sinusuri ang target.
What's up?
Anong meron?
Chief Oh is looking for you like crazy.
Hinahanap ka ni Chief Oh na parang baliw.
Chief only wants me when I'm busy.
Gusto lang ako ni Chief kapag busy ako.
By the way, Ma.
Siyanga pala, Ma.
I didn't get the last stamp on the coupon. Need confirmation.
Hindi ko nakuha ang huling selyo sa kupon. Kailangan ng kumpirmasyon.
Enough of that coffee coupon, please.
Sapat na ang kupon ng kape na iyon, pakiusap.
Without the stamps,
Nang walang mga selyo,
I can't start my work.
Hindi ko masimulan ang trabaho ko.
I need a clear reference point.
Kailangan ko ng malinaw na reference point.
She's the Chief recruiter of the international fraud gang.
Siya ang Chief recruiter ng international fraud gang.
There are hundreds of victims.
May daan-daang biktima.
She's flying out tomorrow.
Lipad siya bukas.
It's urgent.
Ito ay apurahan.
She has a family.
May pamilya siya.
- What? - Nothing.
- Ano? - Wala.
I need to talk to Chief Oh.
Kailangan kong makausap si Chief Oh.
You know the Japanese restaurant we went before?
Alam mo ang Japanese restaurant nagpunta tayo kanina?
Tell her to meet me there. Bye.
Sabihin mo sa kanya na magkita tayo doon. Bye.
She has a family.
May pamilya siya.
Yura. Watch your hand.
Yura. Bantayan mo ang iyong kamay.
There's no jeon.
Walang jeon.
Is it really okay like this?
Okay lang ba talaga ang ganito?
This is our style.
Ito ang aming istilo.
You should keep in mind.
Dapat mong tandaan.
So, this is how you held the memorial until now?
Kaya, ito ay kung paano mo gaganapin ang memorial hanggang ngayon?
Get macarons from a dessert place,
Kumuha ng macarons mula sa isang dessert place,
and pork from Chinese restaurant?
at baboy mula sa Chinese restaurant?
You must have been freeloading, I guess?
Dapat ay nag-freeload ka, sa palagay ko?
You can freeload along with me from now on.
Maaari kang mag-freeload kasama ako mula ngayon.
Ah...
Ah...
I was expecting some pollack jeon.
Inaasahan ko ang ilang pollack jeon.
I'll make it for you this weekend.
Gagawin ko ito para sa iyo ngayong weekend.
What else does Bboongbboong want?
Ano pa ang gusto ni Bboongbboong?
Bboongbboong wants pork hocks and...
Gusto ni Bboongbboong pork hocks at...
Pork hocks and...
Mga pork hocks at...
Oh, I want pork hocks.
Oh, gusto ko pork hocks.
Here. Pork hocks.
Dito. Mga pork hocks.
That's not a pork hock.
Hindi pork hock yan.
Have some apples.
Magkaroon ng ilang mansanas.
Thanks.
Salamat.
Grandpa.
Lolo.
Do you miss Grandma?
Miss mo na ba si Lola?
Yes.
Oo.
Too bad. You can't go see her.
Sayang naman. Hindi mo siya makikita.
It's okay.
ayos lang.
I'll go meet her soon.
Pupuntahan ko siya agad.
We'll meet soon.
Malapit na tayong magkita.
When? Today? Tomorrow?
kailan? Ngayon? Bukas?
When?
kailan?
Oh.
Oh.
It reminds me of the time I first met your grandma.
Ito ay nagpapaalala sa akin ng oras Una kong nakilala ang lola mo.
We called her Daebang-dong Madonna.
Tinawag namin siyang Daebang-dong Madonna.
Men even got into fights over her.
Nakipag-away pa ang mga lalaki sa kanya.
I defeated them all.
Natalo ko silang lahat.
Really?
talaga?
That's amazing, Grandpa.
Kahanga-hanga iyon, Lolo.
Did you call Dohoon?
Tinawagan mo ba si Dohoon?
Yes. Don't worry, Father.
Oo. Huwag kang mag-alala, Ama.
He won't be late today.
Hindi siya male-late ngayon.
Call Dohoon and check when he'll be home.
Tawagan ang Dohoon at suriin kung kailan siya uuwi.
One second.
Isang segundo.
Is he driving?
Nagda-drive ba siya?
He's never early.
Hindi siya maaga.
It's probably Chief Oh again.
Malamang si Chief Oh na naman.
If he's late again,
Kung huli na naman siya,
that Chief Oh is going to pay for it.
na si Chief Oh ang magbabayad nito.
We still have time.
May oras pa tayo.
Don't worry, Father.
Huwag kang mag-alala, Ama.
Father.
Ama.
Mother looks tired.
Mukhang pagod si nanay.
Shall we turn her off for now?
I-turn off ba natin siya sa ngayon?
Yes, let's do that.
Oo, gawin natin iyan.
I bet he's going to be late.
I bet mahuhuli siya.
He's late for sure. Dad, you should rest.
Late na siya for sure. Dad, magpahinga ka na.
I'll turn her back on later.
Tatalikuran ko siya mamaya.
What on earth are you doing?
Anong ginagawa mo?
Are you seriously going to do this?
Seryoso ka bang gagawin ito?
Is it Chief Oh again?
Si Chief Oh na naman ba?
I'm sorry I'm late.
pasensya na late ako.
There was so much traffic even at this hour.
Sobrang traffic kahit sa oras na ito.
I made it.
ginawa ko.
It doesn't even make sense.
Wala man lang saysay.
This can't be happening.
Hindi ito maaaring mangyari.
Chief Oh called today,
Tumawag si Chief Oh ngayon,
said something went wrong,
sinabing may nangyaring mali,
it's just ridiculous.
katawa-tawa lang.
I want to tell you all about it,
Nais kong sabihin sa iyo ang lahat tungkol dito,
but if we do, we won't get to hold the ritual.
ngunit kung gagawin natin, hindi namin makukuha ang ritwal.
- What's taking you so long? - I'm coming. I'll be right there.
- Ano ang nagpapatagal sa iyo? - Pupunta ako. Pupunta ako doon.
Honey. I'm really sorry.
honey. Sorry talaga.
I'll tell you all about it later.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat tungkol dito mamaya.
I'm sorry again. I have to go.
Sorry ulit. kailangan kong pumunta.
CHIEF OH
CHIEF OH
Chief Oh. You need to come to my house now.
Punong Oh. Kailangan mong pumunta sa aking bahay ngayon.
Mom.
Nanay.
- Mom. - Whom to blame?
- Nanay. - Sino ang dapat sisihin?
He's your own son.
Siya ang sarili mong anak.
Chief Oh is always the problem.
Si Chief Oh ang laging problema.
That darn guy
Yung darn guy
always ruins everything.
laging sinisira ang lahat.
Goodness...
Kabutihan...
Oh, Mom.
Ay, Nanay.
Drink it up.
Inumin mo.
Here.
Dito.
Give your mom a macaron.
Bigyan mo ng macaron ang nanay mo.
Give her the macaron. Mom.
Bigyan mo siya ng macaron. Nanay.
You used to say
Sabi mo dati
only if you knew about macarons earlier,
kung alam mo lang ang tungkol sa macarons nang mas maaga,
you would've had more before you died.
marami ka sana bago ka mamatay.
You were sad.
Ikaw ay malungkot.
This is from your favorite store.
Ito ay mula sa iyong paboritong tindahan.
She had Italian.
Mayroon siyang Italyano.
This time, Chinese.
Sa pagkakataong ito, Chinese.
Sweet and sour pork.
matamis at maasim na baboy.
Enjoy.
Enjoy.
Your favorite Chinese restaurant closed down.
Ang iyong paboritong Chinese restaurant sarado.
The owner got into a car accident.
Naaksidente ang may-ari.
He had no kids to take over, so it's closed.
Wala siyang anak na hahabulin, kaya sarado na.
Have you met him yet?
Nakilala mo na ba siya?
If it's not good enough, ask him to make one for you.
Kung hindi ito sapat, hilingin sa kanya na gumawa ng isa para sa iyo.
Oh, we have a new member in the family.
Oh, may bagong miyembro tayo sa pamilya.
Mirim. Come here.
Mirim. Halika dito.
She's Jihoon's wife.
Siya ang asawa ni Jihoon.
She's very shrewd.
Napakatalino niya.
Mirim. Say hello.
Mirim. kamustahin.
Do I look here?
Dito ba ako titingin?
- Yes.
- Oo.
Oh.
Oh.
Hello, Mother.
Hello, Inay.
Is that it?
yun ba?
Ah...
Ah...
I'm Lee Mirim.
Ako si Lee Mirim.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
We're expecting a grandchild soon.
Inaasahan namin isang apo sa lalong madaling panahon.
A shotgun wedding.
Isang shotgun wedding.
Jihoon's always been hasty.
Laging nagmamadali si Jihoon.
Remember you had a hard time
Tandaan na nahirapan ka
because he came out faster than expected?
dahil lumabas siya mas mabilis kaysa sa inaasahan?
Oh, honey.
Oh, honey.
I miss you, Shinae.
Miss na kita, Shinae.
Grandpa.
Lolo.
Mom.
Nanay.
Why did you have to die?
Bakit kailangan mong mamatay?
What's wrong with them all of a sudden?
Ano bang problema nila bigla?
Now, Jihoon is
Ngayon, si Jihoon naman
your responsibility.
responsibilidad mo.
Mom.
Nanay.
Why did you leave me?
Bakit mo ako iniwan?
Jihoon.
Jihoon.
Dohoon. I'm so sad.
Dohoon. Sobrang lungkot ko.
Mom. Why did you have to leave me?
Nanay. Bakit kailangan mo akong iwan?
Bring Mom back.
Ibalik mo si Nanay.
Mom.
Nanay.
I miss Mom.
Namimiss ko si Nanay.
Dohoon. Bring Mom back.
Dohoon. Ibalik mo si Nanay.
Mom.
Nanay.
So this whole thing...
Kaya ang buong bagay na ito...
How long does this go on?
Gaano ito katagal?
It's over now.
Tapos na ngayon.
Give me Mom.
Bigyan mo ako Nanay.
I miss Mom.
Namimiss ko si Nanay.
Pork hock's here.
Nandito na pork hock.
You said you wanted it.
Sabi mo gusto mo.
But I'll get fat if I eat at night.
Pero tataba ako kung kakain ako sa gabi.
Pork hock's here.
Nandito na pork hock.
Did you order it from Jangheung Jokbal?
Inorder mo ba ito sa Jangheung Jokbal?
Your favorite forefoot.
Ang iyong paboritong forefoot.
Pork hocks.
Mga pork hocks.
Who are you?
sino ka ba
Sorry to visit you at this hour.
Ikinalulungkot kong bisitahin ka sa oras na ito.
I'm Kwon Dohoon's boss,
Ako ang amo ni Kwon Dohoon,
Chief Oh Chunryun.
Chief Oh Chunryun.
Chief Oh Chunryun?
Chief Oh Chunryun?
Oh!
Oh!
Chief Oh?
Chief Oh?
What? Chief Oh is here?
ano? Chief Oh nandito na?
Dohoon's boss Chief Oh?
Boss ni Dohoon Chief Oh?
He came on his own?
Siya ay dumating sa kanyang sarili?
Let me see.
Tingnan ko.
Chief Oh?
Chief Oh?
It was a she, not a he.
Ito ay siya, hindi siya.
Things are gonna get hot.
Magiging mainit ang mga bagay.
Very hot.
Napakainit.
Oh, my goodness.
Oh, aking kabutihan.
But she's pretty.
Pero maganda siya.
If his boss is that pretty, did he...
Kung ganoon kaganda ang amo niya,...
It's not a guy.
Hindi ito lalaki.
Why did she come at this hour?
Bakit siya dumating sa ganitong oras?
She's pretty.
Maganda siya.
Chief Oh.
Chief Oh.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
You told me to come.
Sabi mo pumunta ako.
Delivery.
Paghahatid.
Hey.
Hey.
Wait.
Teka.
Chief Oh was a woman?
Si Chief Oh ay isang babae?
- Was it just me? - I thought he was a man too.
- Ako lang ba? - Akala ko lalaki din siya.
I didn't know she was a woman.
Hindi ko alam na babae pala siya.
Hey. What's going on?
Hey. Anong nangyayari?
She's such a pretty boss.
Napakaganda niyang boss.
Yura doesn't know, right?
Hindi naman alam ni Yura diba?
You're hiding something.
May tinatago ka.
- Oh, my goodness - What's going on?
- Oh, aking kabutihan - Ano ang nangyayari?
Anything going on? Are you...
May nangyayari ba? ikaw ba...
I called Chief Oh.
Tinawagan ko si Chief Oh.
Chief Oh...
Chief Oh...
Why did you call her?
Bakit mo siya tinawag?
I told you.
sabi ko sayo.
I wanted to talk to her.
Gusto ko siyang makausap.
Bring her in.
Ipasok mo siya.
THE UNBREAKABLE BOND
ANG HINDI MABUTI BOND
Why is Chief Oh
Bakit si Chief Oh
so nice to our family?
napakabait sa aming pamilya?
You think money is everything?
Sa tingin mo pera ang lahat?
Whoa.
Aba.
I know we called a truce
Alam kong tumawag tayo ng tigil-tigilan
and we made a promise,
at nangako kami,
but we're not animals.
ngunit hindi kami mga hayop.
Dad!
Tatay!
I'm booking a hotel room.
Nagbu-book ako ng kwarto sa hotel.
I can't draw back anymore.
Hindi na ako makakabawi.
If it was this dangerous,
Kung ito ay mapanganib,
you should've given me proper information.
dapat binigay mo sa akin wastong impormasyon.
Do you have to work at such a company?
Kailangan mo bang magtrabaho sa naturang kumpanya?